# コンセプト
大切な人との約束を守り、すれ違いをなくすアプリ。
# エレベーターピッチ
二人の約束事を大切にし、関係性をより良くしたい人に向けた  
「ゆびきりげんまん」という「約束管理アプリ」 です。  

これは「ユーザーが設定した約束をリマインドし、それが達成できてるかどうかを相手に評価してもらう」ことができ、  
「他のパートナーアプリ（Between,Pairy」 とは違って、  
「約束事への特化と相互評価によるすれ違いをなくす」ことがポイントです。

# 作成に至った背景
パートナーとの約束事を「そんなこと言ったけ？」と忘れてしまうことがあった。  
自分ができてると思ってても相手からしたらできてないと思われてることがあった。  
自分にとっては些細なことでも相手にとっては大事なことで傷つけてしまうことがあった。

# 競合調査
「Between（ビトウィーン）」  

特徴: カップル専用のコミュニケーションアプリです。  

使い方:  

共有カレンダーに「〇〇の約束」といった形で記念日や予定を登録します。  

チャット機能で、約束が守れたか確認しあったり、感謝を伝えたりすることで評価の代わりとすることができます。  

「Pairy（ペアリー）」  

特徴: こちらもカップル向けのアプリで、アルバムやデートスポット検索など機能が豊富です。  

使い方:  

共有の「ペアリスト」に、二人でやりたいことや約束事をリストアップします。  

達成したらチェックを入れることができ、お互いの達成状況が分かります。  

#　差別化
競合調査で出てきたパートナーアプリに関しては  
二人の思い出や記念日、一緒にやりたいことを管理するアプリです。  

「ゆびきりげんまん」は上記のアプリとは違い『約束』に特化してます。  
また、既存のパートナーアプリは『評価』という要素を忌避する傾向にあります。  

評価することで関係性が悪化することがあると考えられてるためです。  

「ゆびきりげんまん」では評価の項目に「感謝の言葉」を入れるなどをし  
従来のアプリでは避けられていた『評価』という要素を取り入れます。  

『評価』は対面では言いにくいことを言いやすく効果もあり  
お互いのすれ違いをなくすことができます。  

また、評価スコアの合計などを月毎に表示することで  
自分の行いを顧みることができ、パートナーに対する誠実性を向上させます。  

パートナーシップはやりたいことを一緒に決めてやるよりも  
日頃の行い、パートナーと関係性を保つための『約束』を守ることが  何よりも重要であるため、  

「ゆびきりげんまん」は既存のアプリとは違ったアプローチで  
関係性の向上とそれぞれのパートナーへの誠実性を育みます。  

既存のパートナーアプリで楽しいにアプローチを試みながら  
「ゆびきりげんまん」を使用することで『相互評価』というデリケートなアプローチを通し  
より関係性の向上を促す相乗効果をもたらします。


#　機能要件
・約束事を登録し、一覧として表示  
・約束事に期限を設定し、期限になったら約束事を自動で削除  
・約束事の編集、削除  
・期限が一週間以上のものに関しては週に1回の評価をさせるリマインド    
・期限が一週間より下のものに関しては日に一回の評価をさせるリマインド  
・日の終わりに評価されてた場合はその日の信用スコアの平均を自動でメールに表示    
・月の終わりに今月の信用スコアの平均を自動でメールに表示  
・評価項目に星5点と感謝の言葉、思ったことの欄を表示  
・これまでのお互いの信頼スコアの合計を表示  
・過去の約束事の評価スコアと評価項目の表示※要検討    
・ユーザーログイン、プロフィール画像のアップロード  
・約束事を評価して欲しい相手に参加してもらうためのリンクをメールで送信※要検討  
・相手ごとのページを一覧で表示※要検討

